ZİNDANDA LEZZETLER
Bu yolu tanımıyorum.
Burası doğru yol.
Emin misin?
Hızlanın! Haydi, devam edin!
Sanırım sıkışıp kaldık.
İtme!
- Hey!
- Dikkat et--
Bu açıklık, Kızıl Ejderha ile savaştığımız yer!
Son keşif gezinde buraya kadar gelmiş miydin?
Evet.
Uzun süre buranın en derin nokta olduğu sanılıyordu.
Ama yakınlarda daha da derine inen bir kapı buldular.
Üzerinde bir desen var ve büyüyle açıldığı düşünülüyor.
Adanın Lordu için bu deseni çizmeye gelmiştik ama…
Kızıl Ejderha'yla karşılaştınız ve geri çekilmek zorunda kaldınız.
Pekala, şansımızı deneyelim.
Sanırım geçen sefer şu taraftaydık.
Eşyalarımızı buldum!
Talana uğramış.
Hayır!
Evet!
Uyku tulumumu buldum!
Harika. İç çamaşırlarım da hâlâ burada.
Değerli eşyaların yerine bunları mı öncelikli tutuyorsun?
Tüm yiyeceklerimiz gitmiş,
ama diğer her şey dokunulmamış gibi.
Sanırım bunu yapan canavarlardı.
Çok sevindim.
Artık bu gece sıcacık uyuyabilirim--
Bu iyi değil.
Biraz dinlenmek için bir yer bulalım.
Ben de eşyalarımı düzenlemek istiyorum.
Belki de kar, Temizleyicileri yavaşlatıyordur.
Sabunuma el sürmüşler.
Hey, bırak şunu.
Az önce sakladığın şeyi göster bana.
Al, Marcille.
Ah.
Eğitimsiz bir canavar-adam işte.
Sana bu tasmayı takmalarına şaşmamalı.
Yarım ayak diye çağırılıyorsun, değil mi?
Senin türünü Doğu'da hiç görmemiştim.
Sizin gibileri öğrenmek için
buraya gelmem gerekti.
Irkınız için garip bir isim.
Duydum ki çoğunuzun hırsızlık yaptığı için
ayağı kesilmiş.
Hadi ama, ikiniz de kesin şunu.
Marcille!
Buraya gel!
Bu bir balık!
Sadece bu kısmı kesmenin bir yolu var mı?
Belki bir büyü dairesiyle…
Doğru. Denemek ister misin, Laios?
Sana bir büyü dairesi çizmeyi göstereceğim.
Son zamanlarda mana hastalığın nasıl?
Artık o kadar başım dönmüyor.
Ancak halüsinasyonlar
giderek güçleniyor.
Dördüncü kattan yakaladığım
balıklardan biri.
Üst katlardan gelen su
buraya akıp donmuş.
Görünüşe göre her türlü şey
akıntıya kapılıp buraya gelmiş.
Ve şimdi daire hazır.
Nasıl hissediyorsun?
Biraz yorgunum.
O zaman aktive edeceğim.
Kazıdığın sembollerin içine
su döktüğünü hayal et.
Bu da ne şimdi?
Yer, bu…
B-Bir canavar mı?
Bir Buz Golemi mi?
Anlıyorum.
Hey! Yukarıda!
Dikkat et!
Laios!
Peki bu şeyi nasıl alt edeceğiz?
Golemleri durdurmanın tek yolu
çekirdeklerini kırmak!
Çekirdekleri mi?
Peki onu nerede bulacağım?
Hey! Çekirdek nerede?
Bir saniye bekle!
Bu onun çekirdeği mi? Hayır, sadece bir balık.
İçinde o kadar çok çöp var ki anlamak mümkün değil.
Hey! O şeyi oyalamaya devam et ve bana zaman kazandır!
Çekirdeği henüz göremiyorum!
Ha?!
Umarım o pislik beni aşağı çekmek için uyduruyor değildir.
Kar!
Durdu.
Hey, bitirdin mi?
Daha ne kadar bunu sürdürmem gerekiyor?
İyiydi, Izutsumi. Aferin!
Güzel. Mükemmel!
Sakın şaka yapıyor olmayasın!
Hayır, salak. Okumun nereye düştüğüne bak.
Ayrıca, mermi kullanabilirim,
ama onlarla fazla hasar veremem.
Yani savaşta bana güvenme!
Gerisini sana bırakıyorum!
Ah, neyse.
Artık nasıl alt edeceğimi biliyorum…
Görünüşe göre burada gerçekten işe yarayan tek kişi benim.
Geri kalanınız sadece…
Herkes iyi mi?
Yakında ısınacak.
O büyü çemberi oldukça sıcak olabilir, yanıklara dikkat edin.
Islak kıyafetlerinizi çıkarıp kurutun.
Sen de.
Sana biraz örtü vereceğim.
Laios, tek başına giyinebiliyor musun?
Birisi ona yardım etsin.
Beni korumana gerek yok.
Ama öylece…
Bir canlının çıplak halini görmek kimseyi heyecanlandırmaz.
Ne demek istiyorsun?
Sadece üşümeni istemedim.
En azından meme uçlarını sayayım ya da kuyruğunun dibini göreyim!
Isınmaya başlıyor.
Sıcak bir şeyler hazırlayalım.
Bunu eritmemiz gerekiyor.
Belki büyü çemberinin üzerinde eritebilirim.
Fazla yakın.
Güzelmiş bu arada.
Sauna gibi hissediliyor.
Aylar oldu yıkanmayalı.
Ter atalım!
Şu şey çıkıyor mu?
Neden gözlerim bağlı?
Balığı temizleyip kafasını ve kılçıklarını kullanarak suyunu kaynatacağım.
Balık gibi kokabiliriz sonunda.
Mantarları ve Kabusları ince ince dilimle.
Şekil Değiştirici etini haşlayıp üstündeki köpüğü al.
Harpy yumurtasını çırp,
sonra suyu ve diğer malzemelerle karıştır.
Hepsini fincanlara dök,
Buz Golemi parçalarının olduğu tencereye yerleştir,
ve ısıt.
Bak. Bunu onun dökülen saçlarından yaptım.
Ne kadar sıkıldın sen?
Son olarak, Adamotu yapraklarıyla süsle.
Ve hazır--
Hey!
Kendi kendine yemeye başlayamazsın.
Herkes masaya oturana kadar bekle.
Neden olmasın?
Düşmanı tek başıma devirdim!
İlk yemeyi ben hak ettim!
Yemekler herkes hazır olduğunda başlar.
Chilchuck, Laios dışarı çıktı. Onu çağırabilir misin?
Tamam.
Harika hissediyorum.
Bu adam ciddi mi?
BUZ GOLEMİ TÜRLÜ YUMURTA MÜCVERİ
VE BUZ GOLEMİ'NDEN ALINAN PİŞMİŞ BALIK
Pekala, artık hepimiz burada olduğumuza göre,
yemeye başlayalım!
-Haydi kaşık vuralım.
Puding bu.
Üzgünüm, Marcille.
Afiyet olsun!
Ne zaman kaybı.
Hey, Izutsumi.
Bu ne?
Bu senin için.
Yırtık bir çantayı tamir ettim.
Kullanabilirsin.
Dinle.
Sana canavar dediğim için özür dilerim.
Dilim sivridir.
Bir grup yabancıyla birlikte seyahat etmek
başta boğucu ve sinir bozucu gelebilir.
Ama alışınca avantajları da var.
Yapamadığın şeyleri başkalarına yaptırabilirsin.
-Harika oldu.
Evet.
Hey, bitirdin mi?
Biraz daha.
Şöyle böyle...
İşte oldu!
Ta-da!
Bunlar Namari'nin kıyafetleri,
ama ona çok yakışmıyor mu?
Hareket etmesi zor.
Uyarlamak biraz zaman aldı.
Yine üşüdüm.
Özür dilerim, tamam mı?
Hadi yola koyulalım.
Bekle.
Bunlar şekerle haşlanmış Mandrake'ler.
Yolculuk için iyi olur diye düşündüm.
Hey.
Al bunu.
O senin.
İstemiyorum.
Neden?
Gerçekten lezzetli.
İstemiyorum dedim.
Hayır, en azından bir ısırık al.
-Dene!
-Hayır dedim!
N-Ne kadar kaba!
Neden böyle bir durumda
kan akıtmak zorunda kaldı ki?
Bırak onu.
Acıkınca yer.
Neden istemiyorsun?
Çünkü o bir canavar.
Herkes öyle diyor ama hayvan yemekten farkı ne?
Canavar yersen, tuhaf hastalıklar kaparsın ve onlara dönüşürsün!
Bu yüzden yemeyeceğim!
Canavar yemek seni onlara dönüştürseydi, basit bir hikâye olurdu.
Asıl mesele kirlenme fikri.
Tamamen mantıklı değil,
ama çoğu insan, ben de dahil, bu yüzden kaçınıyor.
Bir şekilde kötü bir şeyi içine çekiyormuş gibi hissediyorsun.
Üstelik insana yakın yaratıklardan yeni hastalıklar çıkıyor,
bu belirsiz tiksintiyi hafife almamak gerek.
Bu gerçekten harika!
Ama eskiden sevmediğin yemek servis edilince ne yapardın?
Eskiden mi?
Iyy!
Tade, sen al bunu.
Sağ ol, Izu… Yani, Asebi!
Hiç öyle bir şey olmadı.
İnanmıyorum.
Hadi gidiyoruz, ikiniz!
Kar fırtınası dinmişe benzemiyor.
Belki de bugünlük burada kamp yapsak iyi olur.
Ben de acıktım.
Senshi de bitkin görünüyor.
Kendimiz bir şeyler yapalım.
Elimizde hangi malzemeler kaldı?
Kâbuslar, Adamotları,
yumurtalar, mantarlar ve…
Bu da ne?
Balık var mı?
Yok, balık kalmadı.
O zaman pirinç.
Pirinç de azaldı.
Bundan daha iyi bir şeyin yok mu?
Elimizde sadece bunlar var.
Yalancı! Saklıyorsun!
Zindanda seçici davranacak lüksün yok.
Çabuk alışmalısın.
Hayır!
Sadece istediğim şeyleri yerim!
Dinle, Izutsumi.
Canavarları yemek seni onlara dönüştürmez.
Birisi koyun ya da domuz yedikten sonra onlara dönüştü mü hiç?
Bir kör insan bir göz yerse, bu tekrar görebileceği anlamına mı gelir?
Koyunlar sadece ot yer, ama bitkiye dönüşürler mi?
Yemek ve beslenme bundan çok daha karmaşıktır.
İşte bu yüzden insanlar deney yapmak için çok çalışır.
Kes sesini!
Peki buna ne diyorsun o zaman?
O mu?
Bir koyun ağaca dönüşüyor.
O bir Barometz.
Neden şimdi ortaya çıkmak zorundaydı?
Dinle, Izutsumi.
Bu her zaman--
Kes sesini! Senin konuşmandan bıktım!
Bu kadar.
Gidip o koyunu alacağım.
Barometz nedir?
Bir çeşit canavar mı?
Evet, bir canavar, ama zararsız.
Ancak,
etoburları kendine çekme eğilimindedir.
Dikkatli ol, Izutsumi.
Kiminle konuştuğunu sanıyor?
Burada kalmak güvenli değil.
-Çabucak toplayıp-- -Geldiler.
Ha?
Lanet olsun. Dire Kurtlar!
B-Benim asa!
Dur bakalım!
Nereye gidiyorsun?
Köpeklerden nefret ederim.
Kokuyorlar, gürültülüler ve ısrarcılar.
B-Bu kendi başına gitmek için yeterli bir sebep mi?
Onlarla başa çıkması için sizi bıraktım.
Siz arkadaşların birbirini tamamlaması gerektiğini söylemiştiniz.
Kastettiğimiz tam olarak o değildi.
Peki ne demek istediniz?
Oradaki Golem savaşına katılmamıştın.
Bunu sana bıraktığımız doğru,
ama kişisel tercihler yüzünden değil.
Hey, geri dönelim.
Hayır.
Rüzgarda bir ateş kokusu alıyorum.
Onu takip edersem, yolumu bulabilirim.
Bekle!
Koku sağ tarafta daha güçlü,
ama yol engebeli görünüyor,
bu yüzden bu taraftan gideceğim.
Nereye gidiyorsun?
Bu doğru yol mu?
İstediğim yoldan gideceğim.
Sen de aynısını yapmalısın.
Neden daha çok istediğin gibi davranmıyorsun?
Canavarları yemekten nefret ediyorsun,
ama yine de yapıyorsun.
Hiç mantıklı değil.
Şey…
Görünüşe göre kurtlar peşimize düştü.
Burada onlarla savaşalım mı?
Patlayıcı büyüler kullanabilirim,
ama yanımda asam yok.
Ve böyle dar bir alanda kullanmak riskli.
Belki parlak bir ışıkla onları şaşırtabilirim.
Kaçıp onlardan kurtulacağım.
Ne?!
Ah!
Ahh.
Ah.
Hey, Asebi!
Eğitim salonunun çatısındaki karları Tade'ye temizlettin.
Ben yapmadım.
Bana yalan söyleme!
Yaparken çatıdan düştü.
Senin aksine, o sakar,
bu yüzden sevmediğin işleri ona yükleme!
Bizi kabul ettiğimiz için daha çok minnettar olmalısın.
Hey, Tade.
Neden gidip de senden istemediğim bir şeyi yaptın?
Gerçekten aptalsın.
Ama Tade…
O gün ne demişti?
Boş ver.
Hata yaptım.
Patlama rüzgarın yönünü değiştirdi,
ve ben fark edemedim.
Gözlerini… kapat.
Gözlerini kapat.
Kapa şunları!
Ç-Çok yakın!
Izutsumi!
Hayatta mısın?
Ah!
Kolun kırık.
Yürüyebilir misin?
Diğerlerine katlanalım.
Dinle.
Bana neden canavarları yediğimi sormuştun,
ve bunun üzerine düşündüm.
Hedeflerim ve amaçlarım var.
Arkadaşıma yardım etmek istiyorum
ve büyü hakkında daha fazla şey öğrenmek.
Bu yüzden, bu hedeflere doğru ilerliyorum.
Bu süreçte, hoşlanmadığım şeylerle karşılaşıyorum.
Can sıkıcı şeyler, beni yoran şeyler,
ve yemek istemediğim şeyleri yemek zorunda kalmak.
Tek başına, hiçbiri önemli değil.
Ama hoşlanmadığım her şeyden kaçınırsam,
yolumdan giderek uzaklaşırım.
Tıpkı şu an başımıza gelen gibi.
Neden bizimle gelmeyi seçtin, Izutsumi?
Çünkü o manyak büyücüyle karşılaşırsak,
benim üzerimdeki laneti kırma şansımız olabileceğini söylemiştin.
Bu taraftan!
Aynen öyle.
İşte bu yüzden bazı kestirme yolları kullanmaya hazır olmalısın.
Izutsumi! Marcille!
İyi misiniz?
Ya siz?
Biraz zor durumdaydık,
ama Laios onları korkutup kaçırdı, şimdi güvendeyiz.
Zaten kurtların çoğu
Marcille'nin peşine düştü.
Yaralandın mı?
Görünüşe göre kolunu kırmış.
Yerine oturturken
iyileştirme büyüsü yapacağım,
bana yardım et.
Harika iş çıkardın.
İyileştirme büyüsü daha çok acıttı.
Bir Barometz hasat etmeyi umuyordum,
ama kurtlar olgun olanı kaçırdı.
Geriye sadece bu ham meyve kaldı.
Pişirmeyi deneyelim.
Meyvenin içinde bir koyun var.
Bunu yiyemem!
Ahlaki açıdan diğerleriyle aynı değil,
yiyemem bunu!
İğrenç.
Barometz kaburgalarını uygun boyutlarda dilimle,
baharatla ve pişir.
İki tarafı da güzelce kızardığında,
biraz şarap ekle,
kapağını kapat ve buharda pişir.
Meyvenin kabuğunu sıcak sudan geçir, soy,
sonra parçalara ayır.
Sarımsak ekle ve birlikte pişir.
Hazırlanan sosu etin üzerine dök,
ve işte hazır.
BAROMETZ BALUT (VEYA BAROMETZ PİRZOLA)
Al, kedi kız.
Bu senin.
İçinde garip şeyler var.
O Barometz'in derisi ve filizleri.
Eti tek başına ızgara yapmalıydın.
Barometz dışarıdan koyuna benzeyebilir,
ama tadı yengeç gibi!
Ne olmuş yani?
Lezzetli bu.
Böyle harika bir yemek olduğunu bilmiyordum.
Şimdi düşünüyorum da…
Tade, neden senden istemediğim
bir şeyi yapmaya kalktın?
Gerçekten aptalsın.
Tade sadece
herkese yardımcı olmak istiyor.
Ah!
Yani, burası oldukça güzel bir yer.
Günde üç öğün yemek,
sıcak yatak ve banyo da var.
Kovulma riskini göze alamam.
Benim işe yaradığımı göstermek için
her türlü işi yaparım!
Asebi,
bir şey biraz can sıkıcı diye
yolundan sapma.
Üstelik Leydi Maizuru bazen
bana atıştırmalık veriyor.
Asıl peşinde olan şey bu, değil mi?
Belki de haklıdır.
Bazen sonunda lezzetli bir şeyler
çıkabiliyor.
Aferin, Izutsumi!
-Aferin! Uslu kız!
-Uslu kız.
Kesin şunu… Sen…
Beni ne sanıyorsunuz, ha?!
Sadece başka çarem kalmadığında yerim.
Tadı kötü olan sebzeleri ya da
canavarları yemeyeceğim, anladın mı?
Ama tadını denemeden
kötü olduğunu bilemezsin ki.
Bu arada, Marcille,
neredeyse hiç yemek yemediğini fark ettim.
Bana o nutku çektikten sonra
yemek yemeden
paçayı kurtarabileceğini mi sanıyorsun?
Marcille, kaçış yolunu kendi elleriyle
kapattığı için derin pişmanlık duyuyordu.
Zindan yemekleri.
Ah, zindan yemekleri.
Altyazı çevirisi: Ai Matsuoka